bonsoir et bienvenue sur tandem TV alors aujourd'hui on va parler d'un livre un livre écrit par didienemo médecin qui s'appelle le Codex de kumran je vais vous le montrer mais on aura l'occasion de le revoir alors c'est presque un espèce de Davin Chicot sauf que euh il est il est bourré de que vous appelez Dido de de de synchronisme al expliquez-nous ce qui est un synchronisme d'abord déjà pour commencer alors un synchronisme disons que ce sont des des situations qui se produisent presque par hasard par exemple vous pensez à quelqu'un cette personne vous téléphone euh vous dites une phrase vous pensez à un événement et cet événement euh vous allez le voir à l'avance il va se produire c'est vrai
que ça des synchronismes ça se produit régulièrement mais quand ce sont des prémonitions quoi ce sont des espèces de prémonitions qui se il y a il y a c'est autre chose la prémonitioncord les synchronismes euh ce sont des choses qui arrivent en même temps et les prémonitions c'est un peu cousin on va dire vous met vous avez un rêve prémonitor par exemple oui euh et ce rêve arrive euh alors effectivement quand c'est une fois de temps en temps tout le monde a ça mais lorsque ça arrive de manière répétée régulière constante sur une cour un court lapse de temps là il y a un problème effectivement pour mon héros il est il a eu deux périodes de souffrance dans sa vie mon héros une première période de souffrance
c'est au moment où son père est mort et quand son père est mort il était pas bien du tout et à ce moment-là il s'est mis lui qui était cartésien rationnel médecin puisqu'on a dit qu'il était tout ça il a commencé à voir des des choses étranges il a fait un rêve c'est dans le livre il rêve d'un accident de voiture d'une femme qui traverse et la rue et qui se fait écraser et donc ça le réveille d en sueur et c'est effectivement la période où son père est mort le lendemain euh il achète le journal et il voit exactement l'accident de voiture qui s'est produit euh ou bien al Didier 2 secondes parce que euh c'est le héros vous l'avez dit c'est un médecin il s'appelle Simon churaki il est d'Algérie
euh il a eu un super cabinet dans le 16e arrondissement il a tout quitté pour se retrouver à Laé l'œuvre de secours aux enfants euh donc c'est une uvre sociale il il il également il fait partie d'association don il était président d'association de de de Ju d'Algérie même et puis il a écrit une comédie musicale mais je vous connais un peu j'ai l'impression qu' que ô que c'est un peu autobiographique cette histoire quand même c'est absolument autobiographique et la plupart des choses sont plutôt vraies et il y a un certain qui sont comment dirais-je raconté de manière romanesque parce que ça passe mieux mais tout est vrai et puisque vous me parlez de la comédie musicale alors ce ce héros il était d'abord médecin euh cartésien
comme je vous ai dit donc lors de la mort de son père il a eu un petit problème pendant 2 mois avec ses sortes de vision étrange qu' comprenait pas parce qu'il en avait pas l'habitude puis après tout s'est calmé et 16 ans plus tard 16 ans plus tard il a à nouveau un choc psychologique terrible c'est la femme qu'il doit épouser enfin qui est dans le Comat il a opéré c'est pas de sa faute et puis elle est dans le Comat et là il a nouveau un choc terrible et au moment de ce choc terrible il a des à nouveau des visions un peu comme il avait eu 15 ans plus tard plôt pardon mais des visions beaucoup plus forte beaucoup plus importante et ça va jusqu'à euh à nouveau des rêves prémonitoires à nouveau pense à une chose par exemple il
est dans le métro il doit descendre à la station euh Fran frvelt pour aller au Virgine et puis la station d'avant il pense au Saint- sépul qui sait même pas ce que c'est le saint spul qui sa c'est un truc chrétien mais pas plus euh comme ça il pense sa sépultre sans raison apparente il descend la station d'après il voit dans la vitrine le saint-sépultre également toujours pendant cette période il pense à un voisin lui quiavait pas vu depuis longtemps il s'appelle Pierre golaf il sort il voit pierre golaf également il pense il achète un il achète un magazine euh et puis dans ce magazine avant d'ouvrir le magazine il savait même pas de quoi par parler le magazine il pense à la villa de ses parents qui est à
SaintEugène justement Alger et il ouvre le magazine il voit quoi la villa de ses parents et là il commence à se dire mais qu'est-ce qui se passe alors c'est vrai qu'il est secoué par toutes ces problèmes de cette femme qui est dans le Comat et il croit qu'il est en rapport avec elle il va même voir un copains on lui disantcoute je pas un cap je dis Jon moi le rationnel il m'arrive des trucs complètement dingues et le ptit lui dit non c'est normal t'inquiète pas et c'est l'époque où il doit partir en Israël invité par l'ambassade de France pour parler justement de ces bouquins et euh il part en Israël il lui arrivent des choses absolument fantastiques absolument alors on va pas on va pas raconter l'histoire
il faut laisser quand même un peu le mystère au lecteur mais je reviens un peu à ces rêves promonitoir vous racontez une histoire réelle ouais celle du Titanic alors le Titanic tout le monde connaît c'est ce bateau qui a coulé alors avec un lors d'une collision avec un iceberg dans l'Atlantique Nord ah oui mais alors il s'est passé quoi quelques années ou 10 ans avant avec cette histoire ét incroyable mon mon héros euh il a quand même des des situations prémoniteures il vit des scènes qu'il a écrites dans ses bouquins quelques temps avant il comprend pas il comprend pas et comme par hasard pour justifier qu'il est pas fou lu tombe entre les mains un livre qui s'appelle le Titan et je l'ai chez moi d'ailleurs
un livre qui s'appelle le Titan c'est l'histoire 15 ans avant l'histoire du Titanic 15 ans donc 15 ans avant donc la conception du Titanic n'avait pas été encore conçu donc 15 ans avant c'est un marin qui écrit un livre qui s'appelle le Titan c'est un bateau incroyable laané qui le jour de son inauguration un plein atlentique rencontre un iceberg et il y a 2000 morts donc il y a eu un vrai livonitire c'est facile à à retrouver sur le comme si donc mon héros est un petit peu rassuré par cette histoire là euh apparemment les situations de cette nature exist et et pour conforter puisque on a parlé de la fameuse comédie musicale mon héros en Israël il tombe sur un livre sans couverture absolument
é pousstouflant et tout ça c'est vrai en plus il va se retrouver sur la mer Morte à kumran ou alors pourquoi kumran qu'est-ce qui enfin vous êtes j'en sais rien pourquoi ça s passé c'est venu tout seul c'est venu à lui qu'estce qui vous a attiré dans le livre on le voit un peu quand même ce qui ce qui vous attiré vers kumran c'est l'histoire des Esséniens ce que non pas pas pas pas au départ au départ j'en savais rien au départ j'ai alors on y va on y arrive donc j'étais poussé alors que j'étais en Israël pendant une semaine pour cette série de conférences le jour o j'avais pas de conférence c'était le lundi je me retrouve effectivement à combrin sur la mer Morte là je sais pas ce qui se passe
je rentre après tout un un tas de choses à Paris moi qui étais euh chirurgi max facial dans le 8e arrondissement de Paris un gros cabinet je vends mon mon outil de travail et c'est là effectivement après que je travaille à l'osé comme poussé par quelque chose d'étrange et je me mets à écrire des textes sur les manuscrits de la Mer Morte des alexandrins des verrs d'une traite comme ça tout ça c'est prouvable et je rencontre pratiquement par hasard vousentendez bien par hasard l'un des plus grands compositeur français j'avais ces textees là écrit je savais pas il les lit il me dit vous hisire c'est votre il me dit ça fait 30 ans que j'attends quelque chose comme ça et voilà vous le voyez là moi je le vois pas bien
mais j'ai pas mes lunettes mais c'est mais on le verra à l'écran on le verra à l'écranme il me dit ça fait 30 ans que j'attends un sujet pareil et la comédie musicale la première partie c'est effectivement les Esséniens les manuscrits de la Mer Morte le conflit entre le le maître de justice le chef des eséniens et et le grand prêtre du temple de Jérusalem la deè partie c'est le conflit Israël au palestinien sur fond manuscrit de la merè mort tout ça il y a 20 ans et ce ce cette auteur compositeur qui s'appelle Jean musi Jean musi pour ceux qui il vient de mourir il a quelques mois Jean Mouri pour ceux qui ne savent pas a écrit à composé avec Francis les 13 films de lelouge prendre un enfant par la main div je musi il a
commencé sa carrière par rochanéisé je connaissais pas je connaissais pas pas mon de Jin mais absolument et il ma fait 2 heures de musique absolument épououfflante mais Didier Didier Didier NbO c'est votre votre je dirais votre cheval de bataille c'est plutôt en Algérie on vous connaît parce que vous nous avez fait découvrir les Berbères la berbéritude des Juifs vous nous avez fait découvrir la CENA puis plus tard il y a quelques années vous nous avez fait découvrir le judaïsme spharade en Espagne avec Isabelle la Catholique l'Inquisition tout ça c'est c'est ça votre cheval de bataille et tout d'un coup on se retrouve dans un espèce de roman voyageur ce que j'appelle un r novel en en France en Israël en Algérie
tout ça est est mélangé et puis cette espèce de fascination que moi j'ai lu comme ça pour l'histoire de kumran et des Esséniens c'est c'est c'est vous sortez de votre contexte quelque part non oui et non parce que si vous voulez euh l'histoire effectivement de la CENA des jus d'Algérie euh je le fais depuis longtemps mais ce que je n'avais pas dit jusqu'à présent c'est que j'avais également cette cette comment dirais-je cette comédie musicale euh qui a commencé il y a en an 2000 quand même j'en ai pas parlé parce qu'on éétait pas prêt j' mus a mis 10 ans à peu près pour faire toutes les musiques c'est quand même important et euh Jeanmi est mort il y a quelques mois et ce que vous ne savez pas c'est que
effectivement la comédie musicale étant terminée nous avions des rendez-vous en Israël euh après le 7 octobre le vers le 152 octobre avec euh le consu général de France à Jérusalem avec l'ambassade avec le responsable de la beaucoup de responsables avec des gens de du festival Nova on avait des rendez-vous pour la comédie musicale et j'avais mes billets d'avion euh pour le 14 octobre on devait d'abord partir aux alentours du du 7 octobre j'avais des rendez-vous des billets d'avion pour une semaine après on avait plein de rendez-vous et tout ça a était annulé et Patat trque le 7 octobre arrive et et et on arrive et et vous nous amenez au 7 octobre et vous nous amenez à Berry c'est c'est de la
folie ce bouquin quoi on est partout ah oui et c'est vrai et c'est comme ça euh et c'est comme ça effectivement ce bouquin a étit commencé je vous l'ai dit il y a 15 20 ans j'it pas parlé parce qu'il était pas je le remontre on parle du Codex de kumran qui devait s'appel à l'origine le médecin mais c'est mieux le Codex vous saurez pourur qui a préféré choisir le Codex parce que dedans il y a des codes donc il y a un côté romanesque réel à savoir où sont cachés des des secrets de l'ancien temps biblique on dit pas on dit rien on arrête là non on peut pas le dire mais déchiffr par des codes sur un livre sans couverture alors écoutez-moi bien justement une autre anecdote absolument impressionnante je suis donc
c'est en an 2000 en an 2000 une semaine avant de partir Israël même pas une semaine 3 qu jours effectivement j'avais à nouveau des visions des prémonitions parce que la personne euh qui était dans le coma euh et qui était proche de moi euh j'étais très mal et donc j'avais à nouveau des visions comme j'avais eu 15 ans plusut tôt mais 15 ans plusut tôt ça avait duré très peu de temps ça avait duré euh un mois un mois et demi quelque chose comme ça quand mon père était mort là comme elle était dans le Comat donc j'avais ces visions qui étaaiit qui était énorme et je me rappelle très bien il y a une fille une amie une copine euh je lui avais offert mon premier livre qui s'appelait le chemin de l'exil juif
en Espagne leut d'Isabelle la Catholique et et elle était sur la Côte d'Azur elle habitait le sud et elle m'appelle c'était de TR jours avant de partir en Israël elle m'appelle elle me dit Didier je suis dans un café avec ton bouquin que je dévore et sur ce livre La 4 de couverture il y avait ma photo elle me dit à côté de moi il y a une femme c'est une voyante que je connais pas je je je pas c'est dingue c'est plein de c'est plein de dinguerie pareil dans le bouquin faut le savoir elle me dit une voyante qui est à côté de moi euh écoute écoute ce qu'elle me dit elle a passé sa main sur ta photo de ton livre ça a l'air Ding ce que je dis hein je suis cartésien attention je suis pas j'ai plus rien j'ai eu ça juste à cette
période où j'étais pas bien à cause de cette personne qui est morte qui est qui était dans le coma qui était dans le coma elle me dit j'ai une voyante ce qu'elle dit alors la voyante elle me dit vous vous boitez de la jambe gauche et à ce moment-là j'avais je m'étais fait mal à à la du côté gauche je boîtillais c'était pas faux donc dans son rêve dans je sais pas quoi dans son elle voyait que le mec il traînait un peu la pâte qui m'a duré une petite semaine mais au moment o elle m'appel c'est vrai je boîtiis la jambe gauche boî la jambe gauche elle me dit vous allez partir en Israël ah savoir j'avis pas dit à ma copine que je para en Israël ouais m'a dit on va vous donner un livre sans couverture c'est l'histoire de
Jésus bon merci Madame au revoir madame j'arrive en Israël sur la tombe de mon pre c'est vrai j' arrivé en Israël et le premier soir effectivement syiddney qui m'avait accueilli puisque j'avais été invité pour une semaine pour mes bouquins le soir même il se retourne je me rappelle il prend un livre il dit tiens dit dit j'étais à la bibliothèque j'étais à la à la librairie de l'Institut français il y avait ce livre sans couverture on m'a demandé de le relier il te passa tu devrais lire non mais vous êtes envoûté là vous êtes envû le Nazaréen en plus donc c'est un exemple vous voyez voilà non mais les alors je voudrais qu'on revienne à kumran les les kumran c'est ce sont les Esséniens ah c'est
très important les Esséniens c'est c'est les protochrétiens quoi on a envie de dire les premiers chétiens on va pas dire ça comme ça non d'accord ben je vous laisse dire on va pas dire ça comme ça alors le monde essénien euh le monde descenia a commencé en moins 170 avant Jésus-Christ il y avait un grand prêtre qui s alors on va parler maintenant des essens parce que je crois c'est très important dans le livre c'est pas que les prémonitions c'est beaucoup ch aussi autre chose bien sû alors il y a beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup autres choses en particulier effectivement le monde des Esséniens et en mo70 le grand prêtre s'appelait Onias 3 et cétait un prêtre très aimé très respecté qui avait une ro fantastique et
à cette époque là les de judé beaucoup avec les Grecs puisque euh les Grecs les successeurs d'Alexandre le Grand c'étaitétait partagés cette région du monde en en deux il y avait donc les les les ptolémés qui avaient l'Égypte et vous allez voir où c'est important et vous allez voir qu'on va retourner avec les les Juifs de d'Afrique du Nord laissez-moi j'en ai pour 5 minutes mais ça vaut la peine euh il y avait les ptonéé en Égypte et il y avait euh en Judée et également en Syrie c'était les cécides d'autres Grecs et donc euh l'intelligencia juive on peut dire ça comme ça même la prêtrise pas le grand prêtre mais même la prêtrise faxisé terriblement avec les Grecs au point que il y avait des coutumes Grecs
qui étaient presque au pied du temple et ça dérangeait énormément les les les les jufes très religieux qui COM qui étaient pas encore constitué en je ve pas dire secte parce que c'est pas une secte les éniens il sétait pas encore vraiment organisé euh en en essénien et en 570 le grand prêtre Onias 3 est destitué il est desétué mais il a quand même toujours un rôle important et il est assassiné il est assassiné ça provoque une guerre civile en Judée vous entendez bien ça va précéder Juda maabé vous allez voir où je venir donc il est assassiné eu et ça provoque donc je l'ai dit une une guerre civile entre factions juives avec les cécides qui voi ça et qui interdisent la religion juive religion juive interdit tout ça tout le
monde le sait mais ce qu'on sait mal c'est que ça ne plaisait absolument pas à ces juifs religieux très pieux qui était en fait des racidimes des racidéens et le terme essénien vient du grec qui a traduit assidéen par esessénien ah ou d'accord très religieux n'était pas encore à kumran ils étaient euh disersés un petit peu parti en Judée dans ce qu'on appelle des pruc les prof ce que c'était des lieux de de culte en en comment dirais-je en dans les campagnes puisque le temple n'existe plus alors vous racontez d'ailleurs qu'il y avait deux temples ça c'est je suis je suis resté j'ai ement sur chaise il y avait de temples absolument alors on y va on est là en 170 donc il y a ces Esséniens qui sont
pas encore à kumran euh qui sont organisés donc en proseuc euh ce sont les purs les vrais et concomitamment à ça Judas Macabé va arriver donc c'est un petit peu plus tard on reste toujours en mo70 et Onias 3 son fils s'appelait Onias 4 à cette époque-là euh les grands prêtres si tu veux c'était une c'était de père en fils Onias 4 de peur d'être assassiné à son tour fuit en Égypte et en Égypte c'était aussi des Grecs mais les ptolémés c'était une dynastie concurrente desécide et Onias 4 obtient l'autorisation d'eptolémé de construire un temple un autre temp incroyable le nouveau temple parce qu'il y avait pas de temple à Jérusalem le temple non il il avait été détruit oui pas détruit non ilétait pas
détruit il av été transformé transformé en en divinité païenne donc Onias 4 par l'eptolémé obtient l'autorisation à Léontopolis pas loin d'Alexandrie de construire un temple à l'identique du Temple de Jérusalem et là il y avait énormément de Juifs il faut qu'on savoir et c'est pas de mots il y a beaucoup d'écrits il y a Philon d'Alexandrie il y AAV Joseph il y a d'autres auteurs qui parlent beaucoup beaucoup de ça et il y avait la onaslande il y avait plein de Juifs dans Alexandrie sur C quarti il en avait deux qui entièrement Juifs donc pendant quelques années vous avez un seul temple àontopolist ensuite on revient en Judée vous avez Juda Macabé effectivement qui a fait ce que nous connaissons
tousire de Hanuka absolument l'histoire de Hanuka mais ce qu'on sait mal c'est que l'origine de tout ça c'est l'assassinat d'IAS 3 ça c'est mal connu c'est étrange absolument donc la Israël retrouve enfin son temple malheureusement ou heureusement j'en sais rien c'est pas moi de juger les asmonéen c'est-à-dire la dynastie de des macabés ça juge le rôle de grand prêtre et de roi ce qui était insupportable et donc vous avez beaucoup de de très religieux qui n'accepaient pas ça et alors ils se sont isolés progressivement dans ce qu'on appelle les Esséniens donc ils étaient toujours dans les proseuces mais également en Égypte il y avait une autre secte juive comme les Esséniens qui s'appelit les thérapeutes ah ça
c'est le médecin qui parle les thérapeutes non non ça na rien à voir non non il s'appelait comme ça d'ailleurs d'ailleurs euh Jésus euh a été quand il venait d'Égypte il est allé du côté de de leontopolis dans ce temple de de leontopolis parce qu'il faut savoir que le temple de leontopolis a duré de quand même de siècles et demi quand en 70 le TR de Jérusalem a été détruit en 73 le trom de l'antopolis a été détruit seulement donc il y a beaucoup de Juifs qui sont arrivés en Égypte en Égypte en Égypte et qui étaient dans ce temple dans ce temple dans ce temple avec alors ces Juifs là qu'on ne sait pas euh donc il y avait énormément de Juifs et un petit peu plus tard il y a une grande révolte juif en Égypte c'est en 115
contre les Romains parce que les Romains ont pris la place des Grecs voyez c'est un peu touffu parce qu'en 15 minutes il faut tout dire c'est on vous qu même on pris la place des Grecs les Romains les Ju on trouve on trouve tout ça dans le roman il faut dire la vérité oui les Juifs se sont révoltés en Égypte en sirrenaïque c'estàd en Libye ça faisait un seul et même territoire à l'époque c'est comme si la France c'est la Belgique é un seul et même territoire et ils ont pris le pouvoir pendant 3 ans 3 ans ils ont pris le pouvoir contre les Romains les Juifs oui vous entendez bien en Égypte et en 118 les Romains ont contreattaqué ils ont chassé ces Juifs dans lesêes prédésertiques du Sara et ça après formé
les grandes tribus juives de la Cena et CETA donc on arrive à la grâce à tout ça c'est de la folie et dans le tout ça ça vient de là ça vient de là ça vient d'Égypte et avant de Judée je je c'est pas j'ai étudié pendant des années ça j'en ai pas parlé j'en ai pas parlé parce que je m'occupais non on vous connaît spécialiste de la Cena et de la berb spécialiste de ça aussi parce que quand alors donc on revient donc cette histoire des des des eséniens eséniens donc euh ils se sont isolés euh le grand prêtre est mort mais il a eu un successeur le grand prêtre il s'appelait le maître de justice et ensuite à partir de euh à comran c'était une garnison romaine les Romains ont pris la place des Grecs
euh et dans cette garnison romaine il y a eu un tremement de terre en - 40 et ceement tremblement de terre les Romains ont lâché la garnison et c'est là que les essenè se sont installés et dans les essignens il y a des textes effectivement euh comment dirais-je typiquement de chez nous hébraïque il y a des textes spécifiques par exemple les fils de justice les fils deumière et dans la comédie musicale puisqu'on en parle on en a parlé j'ai utilisé euh beaucoup de ces textes euh essénien et gens musique a mis ça en musique ça vous donne une première partie de de absolument et cette communie musicale est-ce qu'on va pouvoir la voir un jour je ne sais pas parce que ça coûte très cher d' et on va faire un appel on verra on
verra là en ce moment puis Jean musier est mort et c'est vrai mais j'ai toutes les musiques bon bref alors ce que je voudrais pour pour qu'on arrive à la fin de cet entretien qui qui qui est passionnant faut dire la vérité puisque vous nous ramenez en Algérie bientôt je vais je vais me considérer non pas en thérapie mais comme un thérapeute si ça continue comme ça attendez les thérapeutes sont les premiers premiers premiers chrétien mais juif juif juif juif juif était à Léontopolis du côté de lontopolis quand le temple a été détruit c'est une histoire absolument exceptionnelle les Esséniens n'ont pas créé le christianisme c'est la trè génération qui a créé le christianisme Jean-Baptiste qui a baptisé Jésus il l'
baptisé en tant que juif d'ailleurs Jésus sur la croix sa dernière phrase cétait Ilie Ilie lamass bakani c'est le pume de David que tout juif en C temps ancien récite lorsqu'il va mourir donc Jésus n'a pas eu le temps de réciter le psaume de David il est mort il a été assassiné donc si on rétablit vraiment la vérité il y a pas eu deun c'est un Jésus juif point il a pas chercher à créer une nouvelle religion non ça on le savait alors écoutez dans le livre c'est bien expliqué quand même absolument alors c'est c'est c'est un livre il il est il est non seulement passionnant mais on on on le suit comme je le disais tout à l'heure comme un espèce de Davin chicode mais là je parle du Codex de kumran de Didier Nebo
franchement si vous avez si ça vous a pas donné envie de le lire c'est que vous navez rien compris à rien non mais lisez-le ce bouquin disz les mot oui oui surtout que faut pas oublier que toute la première partie c'est toute la création de l'État d'Israël oui parce on arrive à à bersolum au moment de sa création avec les les massacres que j'ai introduit parce que j'ai j'ai écrit ce livre il y a une quinzaine d'années et puis j'ai vous avez inclu les la la l'actualité récemment avant qu'il sorte il devait sortir j'ai retardé la sortie d'une année pour inclure effectivement non seulement le la création d'Israël mais l'arrivée des certains juifs en 1836 en Israël les premiers colons al justement ce sera ce sera ma dernière
question justement euh Berry a été fondé par des Juifs d'Algérie c'est pas possible non ah bon j'ai eu peur non non non non les Juifs d'Algérie sont arrivés à Safed les d'accord en 1836 en 1836 quand même on était déjà là en 1836 il y a eu un trement de terre à safè ils sont partis à Jérusalem ça leur plaisait pas parce que c'était trop religieux pour eux et il y a eu une route pas voilà donc tout ça c'est décrit dans le bouquin de manière assez précise je crois plus c'est le Codex de Kuman de mon ami Didier Nebo docteur Didier Nebo chez Éric Bonier je le montre vous aurez l'occasion de le revoir merci Didier NB et dès que dès que le je ne sais pas si un jour vous avez l'occasion non la possibilité pardon pas l'occasion de
sortir votre commune musicale je viendrai et on en reparlera mais sinon s' a un autre bouquin n'hésitez pas à m'en faire part merci didci à bientôt sur TM TV au revoir